Repository: okrbest/okrbest-docs
Catalog: source/locales/*/LC_MESSAGES/upgrade/important-upgrade-notes.po
Languages: ko

source: The existing theme names and colors, including "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", and "Windows Dark" have been updated to the new "Denim", "Quartz", "Indigo", and "Onyx" theme names and colors, respectively. Anyone using the existing themes will see slightly modified theme colors after their server or workspace is upgraded. The theme variables for the existing "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", and "Windows Dark" themes will still be accessible in :doc:`our documentation </preferences/customize-your-theme>`, so a custom theme can be created with these theme variables if desired. Custom themes are unaffected by this change.
ko: "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", "Windows Dark"를 포함한 기존 테마 이름과 색상이 각각 새로운 "Denim", "Quartz", "Indigo", "Onyx" 테마 이름과 색상으로 업데이트되었습니다. 기존 테마를 사용하는 사용자는 서버나 워크스페이스가 업그레이드된 후 약간 수정된 테마 색상을 보게 됩니다. 기존 "Mattermost", "Organization", "Mattermost Dark", "Windows Dark" 테마의 테마 변수는 :doc:`our documentation </preferences/customize-your-theme>` 에서 계속 접근할 수 있으므로, 원하는 경우 이러한 테마 변수를 사용하여 사용자 정의 테마를 만들 수 있습니다. 사용자 정의 테마는 이 변경의 영향을 받지 않습니다.

source: Some breaking changes to plugins are included:
ko: 플러그인에 대한 일부 호환성이 깨지는 변경사항이 포함되어 있습니다:

source: Support for left-hand side-specific bot icons was dropped.
ko: 왼쪽 측면 전용 봇 아이콘 지원이 제거되었습니다.

source: Removed a deprecated "Backend" field from the plugin manifest.
ko: 플러그인 매니페스트에서 더 이상 사용되지 않는 "Backend" 필드가 제거되었습니다.

source: Converted the "Executables" field in the plugin manifest to a map.
ko: 플러그인 매니페스트의 "Executables" 필드가 맵으로 변환되었습니다.

source: The “config watcher” (the mechanism that automatically reloads the ``config.json`` file) has been removed in favor of the ``mmctl config reload`` command, which must be run to apply configuration changes after they are made on disk. This change improves configuration performance and robustness.
ko: "config watcher"(``config.json`` 파일을 자동으로 다시 로드하는 메커니즘)가 제거되고 ``mmctl config reload`` 명령어로 대체되었습니다. 디스크에 변경사항을 적용한 후에는 이 명령어를 실행해야 합니다. 이 변경으로 구성 성능과 안정성이 향상되었습니다.

source: v5.38 adds fixes for some of the incorrect mention counts and unreads around threads and channels since the introduction of Collapsed Reply Threads (Beta). This fix is done through a SQL migration, and it may take several minutes to complete for large databases. The ``fixCRTChannelMembershipCounts`` fix takes 1 minute and 20 seconds for a database containing approximately four million channel memberships and about 130,000 channels. The ``fixCRTThreadCountsAndUnreads`` fix takes about 3 minutes and 30 seconds for a database containing 56367 threads, 124587 thread memberships, and 220801 channel memberships. These are on MySQL v5.6.51.
ko: v5.38은 Collapsed Reply Threads(Beta) 도입 이후 스레드와 채널 주변의 잘못된 멘션 수와 읽지 않은 메시지 수에 대한 수정사항을 추가했습니다. 이 수정은 SQL 마이그레이션을 통해 이루어지며, 대규모 데이터베이스의 경우 완료하는 데 몇 분이 걸릴 수 있습니다. ``fixCRTChannelMembershipCounts`` 수정은 약 400만 개의 채널 멤버십과 약 130,000개의 채널이 있는 데이터베이스에서 1분 20초가 걸립니다. ``fixCRTThreadCountsAndUnreads`` 수정은 56,367개의 스레드, 124,587개의 스레드 멤버십, 220,801개의 채널 멤버십이 있는 데이터베이스에서 약 3분 30초가 걸립니다. 이는 MySQL v5.6.51에서의 결과입니다.

source: Focalboard v0.8.2 (released with Mattermost v5.38.0) requires Mattermost v5.37+ due to the new database connection system.
ko: Focalboard v0.8.2(Mattermost v5.38.0과 함께 출시)는 새로운 데이터베이스 연결 시스템으로 인해 Mattermost v5.37 이상이 필요합니다.

source: The ``platform`` binary and “--platform” flag have been removed. If you are using the “--platform” flag or are using the ``platform`` binary directly to run the Mattermost server application via a systemd file or custom script, you will be required to use only the mattermost binary.
ko: ``platform`` 바이너리와 "--platform" 플래그가 제거되었습니다. systemd 파일이나 사용자 정의 스크립트를 통해 Mattermost 서버 애플리케이션을 실행하기 위해 "--platform" 플래그나 ``platform`` 바이너리를 직접 사용하고 있다면, mattermost 바이너리만 사용해야 합니다.

source: `Collapsed Reply Threads <https://mattermost.com/blog/collapsed-reply-threads-beta/>`__ are available as Beta in Mattermost Server v5.37 and later. It’s expected that you may experience bugs as we stabilize the feature. In particular, please be aware of :ref:`the known issues documented here <collaborate/organize-conversations:known issues>`.
ko: `Collapsed Reply Threads <https://mattermost.com/blog/collapsed-reply-threads-beta/>`__ 가 Mattermost Server v5.37 이상에서 Beta로 제공됩니다. 기능을 안정화하는 동안 버그가 발생할 수 있습니다. 특히 :ref:`여기에 문서화된 알려진 문제 <collaborate/organize-conversations:known issues>` 를 참고하세요.

source: v5.37 adds support for emoji standard v13.0. If you have added a custom emoji in the past that uses one of the new system names, then it is going to get overwritten by the system emoji. The workaround is to change the custom emoji name.
ko: v5.37은 이모지 표준 v13.0을 지원합니다. 과거에 새로운 시스템 이름 중 하나를 사용하는 사용자 정의 이모지를 추가했다면, 시스템 이모지에 의해 덮어쓰기될 것입니다. 해결 방법은 사용자 정의 이모지 이름을 변경하는 것입니다.

source: Parts of Incident Collaboration are now available to all Mattermost editions. As part of this update, Incident Collaboration will require a minimum server version of v5.37. To learn more about what is available in each edition, visit `our pricing page <https://mattermost.com/pricing>`_.
ko: 이제 모든 Mattermost 버전에서 Incident Collaboration의 일부 기능을 사용할 수 있습니다. 이 업데이트의 일환으로 Incident Collaboration는 최소 서버 버전 v5.37이 필요합니다. 각 버전에서 사용 가능한 기능에 대한 자세한 내용은 `가격 정책 페이지 <https://mattermost.com/pricing>`_ 를 방문하세요.

source: In v5.37.8, the default for ``ThreadAutoFollow`` has been changed to ``false``. This does not affect existing configurations where this value is already set to ``true``.
ko: v5.37.8에서 ``ThreadAutoFollow`` 의 기본값이 ``false`` 로 변경되었습니다. 이 값이 이미 ``true`` 로 설정된 기존 구성에는 영향을 미치지 않습니다.

source: Gossip clustering mode is now in General Availability and is no longer available as an option. All cluster traffic will always use the gossip protocol. The config setting ``UseExperimentalGossip`` has no effect and has only been kept for compatibility purposes. The setting to use gossip has been removed from the System Console.
ko: Gossip 클러스터링 모드가 이제 정식 출시되었으며 더 이상 옵션으로 사용할 수 없습니다. 모든 클러스터 트래픽은 항상 gossip 프로토콜을 사용합니다. ``UseExperimentalGossip`` 설정은 호환성 목적으로만 유지되며 효과가 없습니다. gossip 사용 설정은 시스템 콘솔에서 제거되었습니다.

source: For High Availability upgrades, all nodes in the cluster must use a single protocol. If an existing system is not currently using gossip, one node in a cluster can't be upgraded while other nodes in the cluster use an older version. Customers must either use gossip for their High Availability upgrade, or customers must shut down all nodes, perform the upgrade, and then bring all nodes back up.
ko: 고가용성 업그레이드의 경우 클러스터의 모든 노드는 단일 프로토콜을 사용해야 합니다. 기존 시스템이 현재 gossip을 사용하지 않는 경우, 클러스터의 다른 노드가 이전 버전을 사용하는 동안 하나의 노드를 업그레이드할 수 없습니다. 고객은 고가용성 업그레이드를 위해 gossip을 사용하거나, 모든 노드를 종료하고 업그레이드를 수행한 후 모든 노드를 다시 시작해야 합니다.

source: To enable Focalboard, open the Marketplace from the sidebar menu, install the Focalboard plugin, then click on **Configure**, enable it, and save. Update your NGINX or Apache web proxy config.
ko: Focalboard를 활성화하려면 사이드바 메뉴에서 Marketplace를 열고 Focalboard 플러그인을 설치한 다음 **Configure** 를 클릭하고 활성화한 후 저장하세요. NGINX 또는 Apache 웹 프록시 구성을 업데이트하세요.

source: Due to the introduction of backend database architecture required for upcoming new features, Shared Channels and Collapsed Reply Threads, the performance of the migration process for the v5.35 release (May 16, 2021) has been noticeably affected. Depending on the size, type, and version of the database, longer than usual upgrade times should be expected. This can vary from a couple of minutes (average case) to hours (worst case, MySQL 5.x only). A moderate to significant spike in database CPU usage should also be expected during this process. More details on the `performance impact of the migration and possible mitigation strategies <https://gist.github.com/streamer45/9aee4906639a49ebde68b2f3c0f924c1>`_ are available.
ko: Shared Channels와 Collapsed Reply Threads와 같은 새로운 기능에 필요한 백엔드 데이터베이스 아키텍처 도입으로 v5.35 릴리스(2021년 5월 16일)의 마이그레이션 프로세스 성능이 크게 영향을 받았습니다. 데이터베이스의 크기, 유형 및 버전에 따라 평소보다 더 긴 업그레이드 시간이 예상됩니다. 이는 몇 분(평균적인 경우)에서 수 시간(최악의 경우, MySQL 5.x 전용)까지 다양할 수 있습니다. 이 과정에서 데이터베이스 CPU 사용량이 중간에서 상당한 수준으로 급증할 것으로 예상됩니다. `마이그레이션의 성능 영향과 가능한 완화 전략 <https://gist.github.com/streamer45/9aee4906639a49ebde68b2f3c0f924c1>`_ 에 대한 자세한 내용을 확인할 수 있습니다.

source: The existing password generation logic used during the bulk user import process was comparatively weak. Hence it's advised for admins to immediately reset the passwords for all the users who were generated during the bulk import process and whose password has not been changed even once.
ko: 대량 사용자 가져오기 과정에서 사용된 기존 비밀번호 생성 로직이 상대적으로 취약했습니다. 따라서 관리자는 대량 가져오기 과정에서 생성되었고 비밀번호가 한 번도 변경되지 않은 모든 사용자의 비밀번호를 즉시 재설정하는 것이 좋습니다.

source: v5.35.0 introduces a new feature to search for files. Search results for files shared in the past may be incomplete until a :ref:`content extraction command <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>` is executed to extract and index the content of files already in the database. Instances running Elasticsearch or Bleve search backends will also need to execute a Bulk Indexing after the content extraction is complete. Please see more details in `this blog post <https://mattermost.com/blog/file-search/>`_.
ko: v5.35.0에서 파일 검색 기능이 새로 도입되었습니다. 과거에 공유된 파일의 검색 결과는 :ref:`콘텐츠 추출 명령 <manage/mmctl-command-line-tool:mmctl extract>` 을 실행하여 데이터베이스에 이미 있는 파일의 콘텐츠를 추출하고 인덱싱할 때까지 불완전할 수 있습니다. Elasticsearch 또는 Bleve 검색 백엔드를 실행하는 인스턴스는 콘텐츠 추출이 완료된 후 대량 인덱싱을 실행해야 합니다. 자세한 내용은 ` 이 블로그 게시물 <https://mattermost.com/blog/file-search/>`_ 을 참조하세요.

source: v5.34.1 fixes an issue where upgrading to v5.34.0 runs a migration that can cause timeouts on MySQL installations. Upgrading to v5.34.1 may also execute missing migrations that were scheduled for v5.32.0. These additions can be lengthy on very big MySQL (version 5.x) installations.
ko: v5.34.1은 v5.34.0으로 업그레이드할 때 MySQL 설치에서 타임아웃을 일으킬 수 있는 마이그레이션 문제를 수정합니다. v5.34.1로 업그레이드하면 v5.32.0에 예정되었던 누락된 마이그레이션도 실행될 수 있습니다. 이러한 추가 작업은 매우 큰 MySQL(버전 5.x) 설치에서 시간이 오래 걸릴 수 있습니다.

source: Altering of ``Posts.FileIds`` type (PostgreSQL only)
ko: ``Posts.FileIds`` 타입 변경(PostgreSQL 전용)

source: Added new column ``ThreadMemberships.UnreadMentions``
ko: 새로운 열 ``ThreadMemberships.UnreadMentions`` 추가

source: Added new column ``Channels.Shared``
ko: 새로운 열 ``Channels.Shared`` 추가

source: Added new column ``Reactions.UpdateAt``
ko: 새로운 열 ``Reactions.UpdateAt`` 추가

source: Added new column ``Reactions.DeleteAt``
ko: 새로운 열 ``Reactions.DeleteAt`` 추가

source: Deleting a reaction is now a soft delete in the ``Reactions`` table. A schema update is required and may take up to 15 seconds on first run with large data sets.
ko: 이제 반응 삭제는 ``Reactions`` 테이블에서 소프트 삭제로 처리됩니다. 스키마 업데이트가 필요하며 대용량 데이터 세트로 처음 실행할 때 최대 15초가 걸릴 수 있습니다.

source: WebSocket handshakes done with HTTP version lower than 1.1 will result in a warning, and the server will transparently upgrade the version to 1.1 to comply with the WebSocket RFC. This is done to work around incorrect Nginx (and other proxy) configs that do not set the ``proxy_http_version`` directive to 1.1. This facility will be removed in a future Mattermost version and it is strongly recommended to fix the proxy configuration to correctly use the WebSocket protocol.
ko: HTTP 버전 1.1 미만으로 수행된 WebSocket 핸드셰이크는 경고를 발생시키며, 서버는 WebSocket RFC를 준수하기 위해 버전을 1.1로 투명하게 업그레이드합니다. 이는 ``proxy_http_version`` 지시문을 1.1로 설정하지 않는 잘못된 Nginx(및 기타 프록시) 구성을 해결하기 위한 것입니다. 이 기능은 향후 Mattermost 버전에서 제거될 예정이므로 WebSocket 프로토콜을 올바르게 사용하도록 프록시 구성을 수정하는 것이 강력히 권장됩니다.

source: ``ExperimentalChannelOrganization``, ``EnableXToLeaveChannelsFromLHS``, ``CloseUnusedDirectMessages``, and ``ExperimentalHideTownSquareinLHS`` settings are only functional if the Legacy Sidebar (``EnableLegacySidebar``) is enabled since they are not compatible with the new sidebar experience. ``ExperimentalChannelSidebarOrganization`` has been deprecated, since the `new sidebar is now enabled for all users <https://mattermost.com/blog/custom-collapsible-channel-categories/>`_.
ko: ``ExperimentalChannelOrganization``, ``EnableXToLeaveChannelsFromLHS``, ``CloseUnusedDirectMessages``, ``ExperimentalHideTownSquareinLHS`` 설정은 새로운 사이드바 경험과 호환되지 않기 때문에 레거시 사이드바(``EnableLegacySidebar``)가 활성화된 경우에만 작동합니다. `새로운 사이드바가 이제 모든 사용자에게 활성화 <https://mattermost.com/blog/custom-collapsible-channel-categories/>`_ 되었기 때문에 ``ExperimentalChannelSidebarOrganization`` 은 더 이상 사용되지 않습니다.

source: Breaking changes to the Golang client API were introduced: ``GetPostThread``, ``GetPostsForChannel``, ``GetPostsSince``, ``GetPostsAfter``, ``GetPostsBefore``, and ``GetPostsAroundLastUnread`` now require an additional collapsedThreads parameter to be passed. Any client making use of these functions will need to update them when upgrading its dependencies.
ko: Golang 클라이언트 API에 호환성이 깨지는 변경사항이 도입되었습니다: ``GetPostThread``, ``GetPostsForChannel``, ``GetPostsSince``, ``GetPostsAfter``, ``GetPostsBefore``, ``GetPostsAroundLastUnread`` 는 이제 추가 collapsedThreads 매개변수를 전달해야 합니다. 이러한 함수를 사용하는 모든 클라이언트는 의존성을 업그레이드할 때 이를 업데이트해야 합니다.

source: `A breaking change was introduced when upgrading the Go version to v1.15.5 <https://go.dev/doc/go1.15>`_ where user logins fail with AD/LDAP Sync when the certificate of the LDAP Server has no Subject Alternative Name (SAN) in it. Creating a new certificate on the AD/LDAP Server with the SAN inside fixes this.
ko: Go 버전을 v1.15.5로 업그레이드할 때 `호환성이 깨지는 변경사항 <https://go.dev/doc/go1.15>`_ 이 도입되었습니다. LDAP 서버의 인증서에 Subject Alternative Name(SAN)이 없는 경우 AD/LDAP 동기화로 사용자 로그인이 실패합니다. AD/LDAP 서버에 SAN이 포함된 새 인증서를 생성하면 이 문제가 해결됩니다.

source: TLS versions 1.0 and 1.1 have been deprecated by browser vendors. Starting in Mattermost Server v5.32 (February 16), mmctl returns an error when connected to Mattermost servers deployed with these TLS versions. System admins will need to explicitly add a flag in their commands to continue to use them. We recommend upgrading to TLS version 1.2 or higher.
ko: TLS 버전 1.0과 1.1은 브라우저 벤더에 의해 더 이상 사용되지 않습니다. Mattermost 서버 v5.32(2월 16일)부터 이러한 TLS 버전으로 배포된 Mattermost 서버에 연결할 때 mmctl이 오류를 반환합니다. 시스템 관리자는 계속 사용하기 위해 명령에 명시적으로 플래그를 추가해야 합니다. TLS 버전 1.2 이상으로 업그레이드하는 것을 권장합니다.

source: For Mobile Apps v1.42.0+, the minimum server version is set to 5.31.3 as `5.31.3 fixed an issue <https://docs.mattermost.com/deploy/legacy-self-hosted-changelog.html#release-v5-31-esr>`_ where the server version was reported as v5.30.0.
ko: 모바일 앱 v1.42.0+의 경우, 서버 버전이 v5.30.0으로 보고되는 문제를 `5.31.3에서 수정 <https://docs.mattermost.com/deploy/legacy-self-hosted-changelog.html#release-v5-31-esr>`_ 했기 때문에 최소 서버 버전이 5.31.3으로 설정되었습니다.

source: A new configuration setting ``ThreadAutoFollow`` has been added to support `Collapsed Reply Threads <https://docs.google.com/presentation/d/1QSrPws3N8AMSjVyOKp15FKT7O0fGMSx8YidjSDS4Wng/edit#slide=id.g2f0aecc189_0_245>`__ releasing in beta in Q1 2021. This setting is enabled by default and may affect server performance. It is recommended to review our :ref:`documentation on hardware requirements <deploy/software-hardware-requirements:hardware requirements>` to ensure your servers are appropriately scaled for the size of your user base.
ko: 2021년 1분기에 베타로 출시되는 `Collapsed Reply Threads <https://docs.google.com/presentation/d/1QSrPws3N8AMSjVyOKp15FKT7O0fGMSx8YidjSDS4Wng/edit#slide=id.g2f0aecc189_0_245>`__ 를 지원하기 위해 새로운 구성 설정 ``ThreadAutoFollow`` 가 추가되었습니다. 이 설정은 기본적으로 활성화되어 있으며 서버 성능에 영향을 줄 수 있습니다. 서버가 사용자 기반 규모에 맞게 적절히 확장되었는지 확인하기 위해 :ref:`하드웨어 요구사항 문서 <deploy/software-hardware-requirements:hardware requirements>` 를 검토하는 것이 좋습니다.

source: Disabled the xmlsec1-based SAML library in favor of the re-enabled and improved SAML library.
ko: 재활성화되고 개선된 SAML 라이브러리를 위해 xmlsec1 기반 SAML 라이브러리를 비활성화했습니다.

source: Now when the service crashes, it will generate a coredump instead of just dumping the stack trace to the console. This allows us to preserve the full information of the crash to help with debugging it.
ko: 서비스가 충돌할 때 이제 콘솔에 스택 트레이스만 덤프하는 대신 coredump를 생성합니다. 이를 통해 디버깅에 도움이 되는 충돌의 전체 정보를 보존할 수 있습니다.

source: For more information about coredumps, please see: https://man7.org/linux/man-pages/man5/core.5.html.
ko: coredump에 대한 자세한 내용은 https://man7.org/linux/man-pages/man5/core.5.html을 참조하세요.

source: In-product notices have been introduced to keep system admins and end users informed of the latest product enhancements available in new server and desktop versions. :doc:`Learn more about in-product notices </manage/in-product-notices>` and how to disable them in our documentation.
ko: 새로운 서버 및 데스크톱 버전에서 사용 가능한 최신 제품 개선 사항에 대해 시스템 관리자와 최종 사용자에게 알리기 위해 제품 내 알림이 도입되었습니다. :doc:`제품 내 알림에 대해 자세히 알아보기 </manage/in-product-notices>` 및 문서에서 이를 비활성화하는 방법을 확인하세요.

source: In v5.26, Elasticsearch indexes needed to be recreated. Admins should re-index Elasticsearch using the **Purge index** and then **Index now** button so that all the changes will be included in the index. Systems may be left with a limited search during the indexing, so it should be done during a time when there is little to no activity because it may take several hours.
ko: v5.26에서는 Elasticsearch 인덱스를 재생성해야 합니다. 관리자는 **Purge index** 와 **Index now** 버튼을 사용하여 Elasticsearch를 재인덱싱하여 모든 변경 사항이 인덱스에 포함되도록 해야 합니다. 인덱싱 중에는 검색 기능이 제한될 수 있으므로, 몇 시간이 걸릴 수 있으므로 활동이 거의 없거나 없는 시간에 수행해야 합니다.

source: An ``EnableExperimentalGossipEncryption`` option was added under ``ClusterSettings``. If this is set to ``true``, and ``UseExperimentalGossip`` is also ``true``, all communication through the cluster using the gossip protocol will be encrypted. The encryption uses ``AES-256`` by default, and it is not kept configurable by design. However, if one wishes, they can set the value in Systems table manually for the ``ClusterEncryptionKey`` row. A key is a byte array converted to base64. It should be either 16, 24, or 32 bytes to select AES-128, AES-192, or AES-256.
ko: ``ClusterSettings`` 아래에 ``EnableExperimentalGossipEncryption`` 옵션이 추가되었습니다. 이 옵션이 ``true`` 로 설정되고 ``UseExperimentalGossip`` 도 ``true`` 인 경우, gossip 프로토콜을 사용하는 클러스터의 모든 통신이 암호화됩니다. 암호화는 기본적으로 ``AES-256``을 사용하며, 설계상 구성 가능하지 않습니다. 그러나 원하는 경우 ``ClusterEncryptionKey`` 행에 대해 Systems 테이블에서 수동으로 값을 설정할 수 있습니다. 키는 base64로 변환된 바이트 배열입니다. AES-128, AES-192 또는 AES-256을 선택하려면 16, 24 또는 32바이트여야 합니다.

source: To update the key, one can execute: ``UPDATE Systems SET Value='<value>' WHERE Name='ClusterEncryptionKey';`` in MySQL and ``UPDATE systems SET value='<value>' WHERE name='ClusterEncryptionKey'`` for PostgreSQL.
ko: 키를 업데이트하려면 MySQL에서는 ``UPDATE Systems SET Value='<value>' WHERE Name='ClusterEncryptionKey';`` 를, PostgreSQL에서는 ``UPDATE systems SET value='<value>' WHERE name='ClusterEncryptionKey'`` 를 실행하면 됩니다.

source: For any change in this config setting to take effect, the whole cluster must be shut down first. Then the config change made, and then restarted. In a cluster, all servers either will completely use encryption or not. There cannot be any partial usage.
ko: 이 구성 설정의 변경사항이 적용되려면 먼저 전체 클러스터를 종료해야 합니다. 그런 다음 구성 변경을 수행하고 다시 시작해야 합니다. 클러스터에서는 모든 서버가 암호화를 완전히 사용하거나 사용하지 않아야 합니다. 부분적인 사용은 불가능합니다.

source: SAML Setting "Use Improved SAML Library (Beta)" was forcefully disabled.
ko: SAML 설정 "Use Improved SAML Library (Beta)"가 강제로 비활성화되었습니다.

source: PostgreSQL ended long-term support for `version 9.4 in February 2020 <https://www.postgresql.org/support/versioning>`_. From v5.26 Mattermost officially supports PostgreSQL version 10 as PostgreSQL 9.4 is no longer supported. New installs will require PostgreSQL 10+. Previous Mattermost versions, including our current ESR, will continue to be compatible with PostgreSQL 9.4. PostgreSQL 9.4 and all 9.x versions are now fully deprecated in our v5.30 release (December 16, 2020). Follow the Upgrading Section within `the PostgreSQL documentation <https://www.postgresql.org/support/versioning/>`__.
ko: PostgreSQL은 `2020년 2월에 버전 9.4에 대한 장기 지원을 종료 <https://www.postgresql.org/support/versioning>`_ 했습니다. PostgreSQL 9.4가 더 이상 지원되지 않기 때문에 v5.26부터 Mattermost는 공식적으로 PostgreSQL 버전 10을 지원합니다. 새로운 설치에는 PostgreSQL 10+가 필요합니다. 현재 ESR을 포함한 이전 Mattermost 버전은 PostgreSQL 9.4와 계속 호환됩니다. PostgreSQL 9.4 및 모든 9.x 버전은 v5.30 릴리스(2020년 12월 16일)에서 완전히 지원 중단되었습니다. `PostgreSQL 문서 <https://www.postgresql.org/support/versioning/>`__ 의 업그레이드 섹션을 참조하세요.

source: Some incorrect instructions regarding SAML setup with Active Directory ADFS for setting the “Relying Party Trust Identifier” were corrected. Although the settings will continue to work, it is encouraged that you :ref:`modify those settings <onboard/sso-saml-adfs-msws2016:add a relying party trust>`.
ko: Active Directory ADFS를 사용한 SAML 설정에서 "Relying Party Trust Identifier" 설정에 대한 일부 잘못된 지침이 수정되었습니다. 설정이 계속 작동하더라도 :ref:`해당 설정을 수정 <onboard/sso-saml-adfs-msws2016:add a relying party trust>` 하는 것이 좋습니다.

source: A new configuration setting, ``ExtendSessionLengthWithActivity`` automatically extends sessions to keep users logged in if they are active in their Mattermost apps. It is recommended to enable this setting to improve user experience if compliant with your organization's policies. `Learn more here <https://mattermost.com/blog/session-expiry-experience>`__.
ko: 새로운 구성 설정 ``ExtendSessionLengthWithActivity`` 는 사용자가 Mattermost 앱에서 활동 중일 때 자동으로 세션을 연장하여 로그인 상태를 유지합니다. 조직의 정책을 준수한다면 사용자 경험을 개선하기 위해 이 설정을 활성화하는 것이 좋습니다. `자세한 내용은 여기 <https://mattermost.com/blog/session-expiry-experience>`__ 에서 확인하세요.

source: The ``mattermost_http_request_duration_seconds`` histogram metric (in Enterprise Edition) has been removed. This information was already captured by ``mattermost_api_time``, which also contains the API handler name, HTTP method, and the response code.
ko: Enterprise Edition의 ``mattermost_http_request_duration_seconds`` 히스토그램 메트릭이 제거되었습니다. 이 정보는 API 핸들러 이름, HTTP 메서드, 응답 코드를 포함하는 ``mattermost_api_time`` 에 이미 캡처되어 있습니다.

source: As an example, if you are using ``rate(mattermost_http_request_duration_seconds_sum{server=~"$var"}[5m]) / rate(mattermost_http_request_duration_seconds_count{server=~"$var"}[5m])`` to measure average call duration, it needs to be replaced with ``sum(rate(mattermost_api_time_sum{server=~"$var"}[5m])) by (instance) / sum(rate(mattermost_api_time_count{server=~"$var"}[5m])) by (instance)``.
ko: 예를 들어, 평균 호출 지속 시간을 측정하기 위해 ``rate(mattermost_http_request_duration_seconds_sum{server=~"$var"}[5m]) / rate(mattermost_http_request_duration_seconds_count{server=~"$var"}[5m])`` 를 사용하는 경우, 이를 ``sum(rate(mattermost_api_time_sum{server=~"$var"}[5m])) by (instance) / sum(rate(mattermost_api_time_count{server=~"$var"}[5m])) by (instance)`` 로 대체해야 합니다.

source: Due to fixing performance issues related to emoji reactions, the performance of the upgrade has been affected in that the schema upgrade now takes more time in environments with lots of reactions in their database. These environments are recommended to perform the schema migration during low usage times and potentially in advance of the upgrade. Since this migration happens before the Mattermost server is fully launched, non-High Availability installs will be unreachable during this time.
ko: 이모지 반응과 관련된 성능 문제를 수정함에 따라, 데이터베이스에 많은 반응이 있는 환경에서 스키마 업그레이드에 더 많은 시간이 소요되어 업그레이드 성능에 영향을 미쳤습니다. 이러한 환경에서는 사용량이 적은 시간에 스키마 마이그레이션을 수행하고, 가능하면 업그레이드 전에 미리 수행하는 것이 좋습니다. 이 마이그레이션은 Mattermost 서버가 완전히 시작되기 전에 발생하므로, 이 시간 동안 High Availability가 아닌 설치에서는 접근이 불가능합니다.
